##  Vistas

Se crean en el directorio **`nombre_proyecto/resources/views`** con extensión **`.php`** o **`.blade.php`** donde se escribe el códico HTML

```php
    <h1><?= e($title) ?></h1>

    <ul>
        <?php foreach ($users as $user): ?>
            <li><?= e($user) ?></li>
        <?php endforeach; ?>
    </ul>
```
> Escapar código HTML y Javascript en la vista con la función **`e`**

### Retornar una vista

Para retornar una vista desde el controlador se llama a la función **`view`** pasando como argumento el nombre de la vista. El nombre del archivo es relativo a la carpeta **`resources/views`** y no es necesario indicar la extensión del archivo

```php
class UserController extends Controller{

	public function index(){
		return view('users');
	}
	...
```

### Pasar datos a la vista

```php
//Generalmente va a ser usando un modelo de la base de datos ej
$users = User::all();

//En este ejemplo
$users = [
    'Joel',
    'Ellie',
    'Tess',
    //...
];
 
return view('users', [
    'users' => $users
]);
```
>La función **`view`** como segundo parámetro pasa un array asociativo con la clave como el valor de las variables para la vista.

#### With
También podemos usar el método **`with`** encadenándolo al llamado a la función **`view`** para pasar datos a la vista en formato de array asociativo con un conjunto de clave/valor o individualmente encadenandolos:


```php
return view('users')
	->with(['users' => $users])
	->with('title', 'Listado de usuarios');
```

#### Compact
Si los datos que queremos pasar a la vista se encuentran dentro de variables locales podemos utilizar la función **`compact`** de PHP,  la cual acepta como argumentos los nombres de las variables y las convierte en un array asociativo:

```php
$users = [
    ...
];

//Funcion dd() es similar a var_dump() más die()
dd(compact('users', 'title'));
 
$title = 'Listado de usuarios';
 
return view('users', compact('users', 'title'));
```


## Plantillas Blade
Capacidad de escapar los datos de forma automática, escribir código php embebido más simple.
> Los archivos deben tener la extensión de **`.blade.php`**

### Imprimir variables con {{ }}
```php
<li>{{ $user }}</li>
```

### Ciclos y estructuras condicionales
Las directivas de Blade van precedidas por un arroba (**`@`**) y luego el nombre de la directiva


```php
@foreach ($users as $user)
    <li>{{ $user }}</li>
@endforeach
```

**`@if`** (si) **`@elseif`** (o si) **`@else`** (sino) y cierra con **`@endif`**
```php
@if (! empty($users))
    ...
@elseif ($users < 3)
    <p>Hay menos de 3 usuarios registrados.</p>
@else
    <p>No hay usuarios registrados.</p>
@endif
```

**`@unless`** (a menos que) y cierra con  **`@endunless`**, condicional inverso. Mostrar el listado de usuarios a no ser que la lista esté vacia
```php
@unless (empty($users))
    <ul>
        @foreach ($users as $user)
            <li>{{ $user }}</li>
        @endforeach
    </ul>
@else
    <p>No hay usuarios registrados.</p>
@endunless
```

También podemos utilizar la directiva **`@empty`** que es una forma más corta de escribir **`@if (empty (...))`**

```php
@empty($users)
    <p>No hay usuarios registrados.</p>
@else
    <ul>
        @foreach ($users as $user)
            <li>{{ $user }}</li>
        @endforeach
    </ul>
@endempty
```

**`@for`**
```php
@for ($i = 0; $i < 10; $i++)
    El valor actual es {{ $i }}
@endfor
```

Con la directiva **`@forelse`** podemos asignar una opción por defecto a un ciclo foreach sin utilizar bloques anidados:
```php
@forelse ($users as $user)
    <li>{{ $user }}</li>
@empty
    <li>No hay usuarios registrados.</li>
@endforelse
```

### Vistas en caché
Laravel compila y guarda en caché nuestras vistas, por lo que usar el motor de plantillas Blade no afecta el rendimiento de nuestra aplicación. Puedes ver estas vistas compiladas en el directorio **`/storage/framework/views`**

#### Eliminar vistas desde la terminal
```
php artisan view:clear
o
art view:clear
```

[Documentación Blade](https://laravel.com/docs/5.5/blade)





```php
//app/Http/Controllers/UserController.php
...
class UserController extends Controller{

    public function index(){
	
        request('field');
        if (request()->has('empty')) {
            $users = [];
        } else {
            $users = [
                'Joel', 'Ellie', 'Tess', 'Tommy', 'Bill',
            ];
        }
        $title = 'Listado de usuarios';
        return view('users', compact('title', 'users'));
    }
```


## Layouts

#### Directiva **@include**
Blade incluye una directiva llamada **@include**. Para usarla solamente tenemos que pasarle el nombre del archivo que queremos incluir:

```php
@include('header')
    <h1>{{ $title }}</h1>
    ...
@include('footer')
```
Podemos usar múltiples directivas @include dentro de una misma plantilla de Blade.

#### Helper **asset()**
El helper **asset** nos dará la ruta absoluta al archivo indicado desde la carpeta public:

```html
<link href="{{ asset('css/style.css') }}" rel="stylesheet">
```
Utilizando este helper podemos evitar que la ruta del archivo cambie dependiendo de la URL.

#### Layout principal
En lugar de separar nuestra plantilla en diferentes archivos, podemos crear una sola plantilla que tendrá toda la estructura de nuestro diseño. Podemos llamar a esta plantilla **`layout.blade.php`**, por ejemplo, y colocar todo el código de nuestro diseño allí.

Utilizando la directiva **`@yield`** dentro de esta plantilla podemos indicar secciones (*pasando como argumento el nombre de la sección*) y luego en plantillas individuales podemos colocar el contenido de dichas secciones:
```php
<main role="main" class="container">
    @yield('content')
</main>
```
Puedes nombrar tu layout de cualquier forma, siempre y cuando coloques la extensión `**.blade.php**`. En este ejemplo se llama layout.blade.php.

Puedes agregar tantas directivas **@yield** como quieras a tu layout. Por ejemplo, puedes agregar una directiva yield para personalizar el título de la página:

```php
<title>@yield('title') - Styde.net</title>
```

#### Extender de una plantilla
En cada una de nuestras plantillas individuales en lugar de incluir el header o footer le indicamos a Laravel que la vista debe extender de **layout.blade.php**. No es necesario colocar la extensión del archivo. Tampoco es necesario colocar la ruta completa, ya que Laravel por defecto buscará el archivo dentro del directorio **resources/views**:

```php
@extends('layout')
```
Hecho esto, debemos definir las secciones. Para ello utilizamos la directiva **`@section`**, pasando como argumento el nombre de la sección:
```php
@section('title') Usuario {{ $id }} @endsection
 
@section('content')
    <!-- Contenido de la sección -->
@endsection
```
Indicamos el final o cierre de la sección con la directiva **`@endsection`**.

> La directiva **@section** define una sección de contenido, mientras que la directiva **@yield** es usada para mostrar el contenido de una sección específica.

Dado que el titulo es una sola línea, podemos pasar el contenido como el segundo argumento de **@section**:
```php
@section('title', "Usuario {$id}")
```
El código que se encuentra entre comillas es *PHP* y no *Blade*, por lo que en lugar de utilizar la sintaxis de dobles llaves **`{{ $id }}`** utilizaremos **`{$id}`** o simplemente **`$id`**.
